Линукс могут использовать:

    Пользователи, использующие комп исключительно для: сидения в интернете, слушания музычки, просмотра кинца, редактирования документиков и т. п. В таком случае можно установить какой-либо самонастраивающийся дистрибутив (типа openSUSE, Ubuntu или Mandriva) и получить рабочую станцию, выполняющую основные задачи. При этом имунную к вирусам, не требующую излечения от жадности, хоть изредка и требующую плясок с бубном. 

    Пользователи первой категории, у которых желание поставить Линукс сохранилось даже после прочтения предыдущего абзаца. 

    Пользователи встраиваемых систем. Устанавливается чуть менее чем на все встраиваемые системы, такие как маршрутизаторы, телевизоры, кпк, холодильники, журналы и прочее. Нередко делают это нелегально, тем самым давая возможность отработать свой хлеб с маслом юристам компании. 

    Пользователи мобильных телефонов на базе ведроида, а также некоторых Нокий и бывших Нокий. 

    Игруны на Dingoo A-320 и её вариациях, которые без установки соответствующей ОС мягко говоря не торт. 

    Сониёбы-ПС2-шники имели возможность запилить на консоль специально для нее разработанную версию линукса, которую sony продавала, правда вместе с USB клавой и мышью, VGA адаптером, сетевым адаптером PS2 (только Ethernet), и хардом на 40 Гбайт. Приставка таким образом становилась эдаким кампуцером, но с утратой возможности играть на ней в игры от PS1 и PS2. 

    Любители поковыряться с компом, задроты, не наигравшиеся в детстве с конструкторами. Таковым можно установить Slackware, Arch или Gentoo. И развлекаться, конфигурируя свою систему. Действительно, со временем работа с операционкой, настроенной под себя, может стать гораздо комфортнее. Однако не следует забывать, что во-первых, умение пересобирать ядро не делает тебя лучше других — это умеет реально много линуксоидов, а во-вторых, следует хорошо подумать, прежде чем что-то кардинально менять в работающей системе, не сделав бекапа. Nuff said. 

    Бывшие пользователи Windows, которых начали изрядно вымораживать периодические, возникающие из-за банальной криворукости разработчиков глюки этой вашей винды, и которые теперь согласны добровольно пожертвовать пару суток ебля-часов на установку новой системы, которая в последствии будет работать покуда Ктулху не фхтагн. 

    Небыдло, которому за бутылкой яги промыли мозги красноглазые друзья о том, что если оно поставит себе линукс, то будет круто и ему будут давать все тян. Впрочем, установив наконец-то линукс, ждать оно этого будет до опупения. 

    Внезапно, те, кому Линукс нужен для дела. В первую очередь — веб-разработчики: кодить на ПэХэПэ (Perl, Python, Ruby, Node.js, Java EE и что там ещё сейчас модно) можно, конечно, и из-под маздая, но, во-первых, крутиться эти скрипты с вероятностью 146% будут на сервере под каким-нибудь линуксом, а во-вторых, на нём неиллюзорно удобнее.

StrangeThing:12B + -G 